Ask It - Markup Project
=============================

Тестовый проект по верстке.

Демо https://vsbchkv.github.io/ask_it/dist/

Использованы: Gulp, HTML, SCSS, Vanilla JS.


INSTALLATION
------------

Проект собирается с помощью Gulp.

1. Клонируем репозиторий.

1. Запускаем `npm install`.

2. Для полной сборки проекта - команда `gulp build`, для запуска watcher'а, который собирает только стили - дефолтная команда `gulp`.

Для сборки стилей используется препроцессор SCSS и автопрефиксер. А index.html, js-файлы и изображения пока просто копируются при сборке из папки `src` в `dist`, без обработки. В будущем есть желание разобраться с оптимизацией изображений и генерацией иконочных спрайтов и, возможно, добавить её на проект. 

Для удобства разработки используется локальный http-сервер.

Код лежит в следующих папках:

      dist/               готовый билд для отображения
      src/                исходные файлы

BROWSERS SUPPORT
------------

Для освоения новых и малоподдерживаемых CSS-свойств было решено не оптимизировать верстку под устаревшие браузеры. Лучше всего смотреть её под свежей версией Chrome или FF.

FEATURES
------------

В верстку добавлены следующие фичи:

1. .header__sandwich работает через mix-blend-mode: exclusion;

2. Для .intro__wrapper использован линейный градиент и свойство mix-blend-mode.

3. Для мобильной версии .header__nav используется свойство clip-path.

4. Прерывистая обводка у .tutorial__item:before тоже сделана на clip-path.

5. Все вышеуказанные малоподдерживаемые CSS-свойства добавлены через @support.

6. Анимация при загрузке у .intro__title. Просто для красоты.

7. Для .events__item:before добавлено перекрытие полупрозрачным фоном для возможности динамической смены фона, чтобы не заниматься этим в фотошопе.

8. Добавлен самостоятельно написанный js-скрипт для открывания мобильного меню и плавного перехода по секциям страницы. Скрипт специально делался без jQuery чтобы попрактиковаться в чистом Vanilla JS, а так же из-за  того, что он довольно простой и ради пары действий нет смысла подключать что-то дополнительно.

Для именования классов используется БЭМ-нотация. Также в рамках БЭМ активно использую [миксы](https://ru.bem.info/methodology/key-concepts/#%D0%BC%D0%B8%D0%BA%D1%81) для совмещения нескольких БЭМ-сущностей на одном DOM-узле, т.к. считаю это оптимальным решением для проблемы "потомков у элементов".

Некоторые иконки и картинки, к сожалению, выглядят мыльными, т.к. в макете они были в плохом качестве.

Для полей и кнопок я старался по возможности сохранять доступность, оставляя на них видимое выделение при фокусе.

CONTACTS
-----------

Вячеслав Бычков, верстальщик.

Email: vsbchkv.4work@gmail.com  
Telegram: @vsbchkv
